https://wiki.t-firefly.com/zh_CN/Firefly-Linux-Guide/first_use.html#docker-zhi-chi

# ROC-RK 3506J-C 调试日志（一）
Dante 嵌入式平台 （DEP） 打包为 Open Containers Initiative （OCI） 容器，需要内核支持容器。
> Firefly 发布的普通固件一般不满足 Docker 的运行要求，如果有需求，可以使用 SDK 打开内核的相关配置，重新编译烧录内核以支持 Docker。

## 内核配置
在SDK默认配置修改需要添加以下配置

### 控制组（Cgroups）

必须启用以下 Linux 内核配置选项才能支持 cgroups。可以根据需要启用其他 cgroup 配置选项。
- CONFIG_CGROUPS  
- CONFIG_CGROUP_DEVICE  
- CONFIG_CPUSETS  
- CONFIG_CGROUP_SCHED  
- CONFIG_MEMCG  

此外，至少必须在 /sys/fs/cgroup/ 挂载以下 cgroup 子系统:

```bash
 cgroup on /sys/fs/cgroup type tmpfs (rw,relatime,mode=755)
 cgroup on /sys/fs/cgroup/cpuset type cgroup (rw,relatime,cpuset)
 cgroup on /sys/fs/cgroup/cpu type cgroup (rw,relatime,cpu)
 cgroup on /sys/fs/cgroup/memory type cgroup (rw,relatime,memory)
 cgroup on /sys/fs/cgroup/devices type cgroup (rw,relatime,devices)
```

可以在 buildroot 中添加 cgroupfs-mount 包实现

```bash
Prompt: cgroupfs-mount                                                                                                                                                                   │
    Location:                                                                                                                                                                              │
    -> Target packages                                                                                                                                                                   │
        -> System tools   
```

### 命名空间（Namespaces）

必须启用以下 Linux 内核配置选项才能支持 Linux 命名空间。
- CONFIG_NAMESPACES
- CONFIG_UTS_NS
- CONFIG_IPC_NS
- CONFIG_USER_NS
- CONFIG_PID_NS
- CONFIG_NET_NS

### 启用 SquashFS 支持
必须启用以下 Linux 内核配置选项才能在 Linux 中支持 SquashFS。可以根据需要启用与 SquashFS 相关的其他配置选项。

- CONFIG_SQUASHFS
- CONFIG_SQUASHFS_ZLIB：支持 SquashFS 压缩文件系统的 ZLIB 压缩。

### Enable Loop Device 支持

必须启用以下 Linux 内核配置选项才能支持挂载 SquashFS 文件。

- CONFIG_BLK_DEV_LOOP：支持 loop 设备（用于挂载 .img 文件）。

### 多播网络
CONFIG_IP_MULTICAST：支持 IP 多播网络通信

### 内核配置
dep_check.sh会检查内核配置在`/proc/config.gz` 需要启用以下内核配置

```shell
CONFIG_IKCONFIG=y
CONFIG_IKCONFIG_PROC=y
```
